---
title: hexo杂谈
date: 2017-07-26 23:45:33
updated: 2017-08-07 12:32:50
tags: 编程
permalink: little-talk-about-hexo
---
记个流水账吧。

<!-- more -->

----- 

* 2017-07-28
 * [小图标](#tlk-icons)
 * [用字体和用图片的利弊](#tlk-fnts)
* 2017-07-30
 * [谈谈搜索按钮](#tlk-srbtn)
 * [谈谈分享按钮](#tlk-shrbtn)
* 2017-08-07
 * [Markdown的一个奇技淫巧](#tlk-md)

-----

## 2017-07-28 

<h3 id="tlk-icons">小图标</h3>

今天给博客一些小细节换上了小图标。发现区区小图标其实也是一门学问，要怎么让小图标发挥作用，怎么让界面更加整洁等等。
而且这个过程，哈哈，学到了一个东西，以前几乎都不会用到 CSS的伪元素 ，就是 `::before` 与 `::after` 这些。Hexo的博客也带我见识了一波在网页上用字体来代替图片的方法，FontAwesome。用到伪元素也正是因为使用了 FontAwesome 。

FontAwesome 官方其实提供了一套 CSS ，在页面里引用这个 .css 文件之后，就可以方便地在需要的地方使用代码放置图标了。但是Hexo里不一样，用 CSS 的 伪元素 来放置图标。

对比之下，其实各有各的好处。比如需要多处重复地放置的时候，用 CSS 就方便许多。

而我修改网站，也沿用了 Hexo 本身的风格，在 CSS 里来放置图标。具体的代码差不多像这样子：
```stylus
.majorDate
  color: #999
  margin: 20px 0 20px 20px
  & span:before
    font-family: font-icon
    content: "\f044"
    padding: 0 0.2em 0 0
```
这是文章下方的“编辑时间”的 Stylus 代码
用 `::before` 或 `::after` 就能很方便地放置图标啦。至于 `content` 里的 Unicode码， 则可以通过在 FontAwesome 官网上查询得到。

标签栏比较特殊，需要修改到 `node_modules/hexo/lib/plugins/helper/list_tags.js` 里面的代码。因为标签栏的 `ul` 和 `li` 是一起生成的。
<br /><br />

<h3 id="tlk-fnts">用字体和用图片的利弊</h3>

用字体小图标，** 可以让文字和图标保持整洁 **，而且不需要专门再写代码去纠结图片和文字对齐的问题。但是毕竟字体制作周期长，自己制作也不方便。比如豆瓣之类的比较小众的网站呢，在FontAwesome上就找不到啦。国内好像也有一些提供图标字体的厂商，不过我不想在这上面死磕了哈哈哈比较换一套字体，再把那些图标一个一个换过去，都是体力活而已了。

页头的小图标就是用图片做的。用图片，大小不好把握，位置做起来也很麻烦。

这里又有一个小插曲。当时换上图标之后，发现GitHub那几个字总是飞到天上了。找了很久都找不到原因。后来发现。尼玛！是字体的原因。在 `font-family` 里，指定了多套字体，而 GitHub 这几个字中，没有出现中文，所以就使用了考前的另一个字体，高度就不一样了。
被自己无语到了哈哈。
<br /><br />

-----

## 2017-07-30

<h3 id="tlk-srbtn">谈谈搜索按钮</h3>

Hexo 的 LandScape 主题所附带的搜索栏，默认使用的是谷歌搜索。
直接一个 get 方式，往谷歌丢搜索内容。 `form` 里面还有一个隐藏的 `input` ，它的值是网站的地址，于是等于给谷歌丢了两个属性，一个是搜索的内容，一个是网站的地址。
但是因为国内原因emmm谷歌用不了，所以我就想把搜索框换成其他搜索引擎。某度和Bing，我都没有找到相关的资料，指示可以用 get 的方式来根据域名筛选搜索结果。我所知道的仍然是传统的使用 `SITE: XXX` 的方式。
而这段关键字，没办法承载到 get 的信息里面。所以，只能动用JS来往输入的内容加入这段关键字了！

JS代码也很简单，如下：
```JavaScript
function majorSearchResp(search){
    s=document.getElementById("majorSearchInput");
    s.value=search.q.value+"+site:lmaj7.github.io";
    document.getElementById("majorSearchForm").submit();
    return false;
}
```
<br /><br />
<h3 id="tlk-shrbtn">谈谈分享按钮</h3>

Hexo 的 LandScape 主题所使用的分享按钮，默认是分享到四个大陆上不去的网站(￢_￢)，而在国内使用的是微信，qq，微博比较多一些。
（说到这里，好奇一下哈哈哈。改这个分享按钮的时候，愣是不知道还有什么可以丢进来的了。到处去看国内还有什么社交的软件，翻来翻去翻来翻去都翻不到什么！最近感觉越长大社交软件用的越少。是年龄原因还是这个世界变了呢！！`[捂脸]`）

QQ 和 微博，都可以通过链接的方式进入分享页面。（再吐槽一下，QQ 的开发者文档不知道多久没更新了！！！`[捂脸]`，各种用不了，最后还是去别的地方点了分享然后抄的链接格式）

但是微信就不行啦，微信只能通过扫描二维码进入页面之后再在手机点击分享，emmm，所以很尴尬，要生成二维码。

搜索了下，就发现了一个叫做 `qrcode.js` 的库，哈哈哈现在好方便嗯干什么都能找到能用得上的库唉！！这下就方便啦，把页面链接丢进去，再吐出来个二维码就行了哼哼。
<br /><br />

-----

## 2017-08-07

<h3 id="tlk-md">Markdown的一个奇技淫巧</h3>

因为这篇博文可能比较长，所以就想要找一个方法，生成类似于各种百科网站那样的导航。因为不是每一篇文章都需要导航，所以没有必要专门去修改文章页的生成方式之类的，而且去修改，也是老麻烦了。

于是网上去搜，搜索到的结果都是各种用 js 啊之类的，很麻烦emmm。

想到这种导航，其实就是一个 html的锚点，而 `MarkDown` 又支持 html ，所以→→，解决方法就来了：

比如这篇文章的导航，是这样子的：
```Markdown
* 2017-07-28
 * [小图标](#tlk-icons)
 * [用字体和用图片的利弊](#tlk-fnts)
```

然后其对应的标题则是这样子的：
```html
<h3 id="tlk-icons">小图标</h3>
```
问题迎刃而解。