---
title: 恋爱观
date: 2017-08-14 11:37:08
updated: 2017-08-14 11:37:08
tags: [生活,情感]
permalink: viewpoint-of-love
---
以前看过一句话。有的人，遇见了，你想给她写诗。有的人，遇见了，你只想和她打炮。
以前不懂，现在懂了。<!-- more -->
<br /><br />

[在知乎](https://www.zhihu.com/question/36228734/answer/213982425)


男生可能更偏向于广撒网，更偏向于稍微有点感觉就试试看。不过很多人可能会有点感觉-试试看-只要对方对自己也有感觉就在一起了。我在男生里还是算是比较挑剔的。遇到有感觉的会有很多，但是大部分都在一段时间的接触之后就在我心里因为各种原因让我失去了继续和他们深入接触的兴趣。
<br /><br />

高中的时候，我的朋友总是说我人皆可妻，给我起了个外号叫做斯文败类。
现在，以前的同学还是说我人皆可妻，但是我自己知道我已经不再是以前的那个自己了。

我很怀念以前的日子。看到好看的女生，就肆无忌惮地和同学说：看，她长的好漂亮！然后同学就一致怂恿，去要QQ啊！
我记得有一次在食堂遇到了一个隔壁班的女生单独在吃饭。在同学的怂恿下，我鼓足勇气，拿出手机打开QQ的添加好友界面，然后递给她。
她抬起头，说一句，不玩QQ。把我尴尬的。

那天晚上，回到宿舍。有一个人来加我QQ好友。说是她男朋友。
隔了一会儿， 有7个人来加我，说是她男朋友的宿友。
隔了一会儿，有16个人来加我。
这把他们班的男生都叫来了卧槽把我吓得好久不敢跟女生要联系方式。

后来高三和曾经她男朋友的一个宿友同宿舍，被嘲笑了一年哈哈哈哈哈
<br /><br /><br />

后来，我也谈恋爱了。

我最刻骨铭心的一场恋爱就是这么人皆可妻来的。
起因是在学校的贴吧发帖找一个女生，她和她同班，加了她，发现她更美。认识了两年，发现那种喜欢有别于对其他女生的感觉。在一起一年，以为找到了真爱，以为这就是会和自己过一辈子的人。只是最终还是没能走到最后。

这场恋爱改变了我很多。让我学会喜欢学会爱。虽然现在老同学还是一人一句人皆可妻地喊着我，但是我知道自己的心态已经回不去了。那种纯真的喜欢，那种无畏的付出，那种真心的爱。通通都回不去了。
<br /><br /><br />

我很希望我没谈过恋爱。没谈过恋爱的时候，内心非常渴望能有一场轰轰烈烈的爱情，但是自己一个人也还能过。每天和哥们嘻嘻哈哈打打闹闹，很开心地就过去了。
<br /><br /><br />

那时候的心态就是看到女生就想认识，看到女生就想认识。但是其实都很 怂 ，没有付出实际行动。做什么事情都小心翼翼，生怕做错什么，惹得女生不开心。

我很希望自己没谈过恋爱。因为现在已经开始慢慢有点不会喜欢谁的感觉了。

同学们眼里的我还是那个人皆可妻的我。但是我自己知道我已经不再是以前的那个自己了。
<br /><br /><br />

不知不觉，眼光变得很高，变得很挑剔；变得不再那么随随便便向别人展现自己，变得不再那么主动去追求别人。

眼光变得高。以前谈恋爱，大概是先从看对眼开始。觉得对方长得好看，上课下课总是偷偷瞄几眼，以为这就是喜欢了。因为一点感动，一点心动，再加上一点行动，两个人就能在一起。
这样的爱情，可能现在看起来很傻很幼稚。但是我觉得这样的爱情才是最快乐的。如果可以，我还想谈这样的恋爱。
就像大家长大了之后，才开始感慨童年才是最美好的。虽然童年又傻逼又幼稚，但是这不妨碍它的美好。

现在谈恋爱，从脸入手，觉得对方长得好看，就开始接触了解。但是大部分人，一段时间之后都会让我觉得，不是我能喜欢的那个人。因为一句话，一个举动，或者甚至是不自觉的一个表情，就可能让我觉得对方不是对的人。
开始希望能找到一个和自己合拍的人。不甘孤独，又挑剔。哈哈好像就明白了，那么多所谓剩男剩女是怎么来的了。
<br /><br />

把自己封闭了起来。以前只要遇到女生，就可以滔滔不绝。一遍又一遍地讲述自己的从前，和一个刚认识的女生憧憬未来。但是现在不行了。那些说过一遍又一遍的东西，已经说累了。说到底是害怕在扯皮的过程中产生了好感而又觉得不想和对方在一起。浪费双方的时间。

不再主动去追求。害怕得到了又失去。这种痛苦，怕是一生经历两三次就足够多了。

或许我现在心态还没有调整好吧嘻嘻嘻
<br /><br /><br />

我有一个从小一起玩到大的亲戚，比我大三岁。今年刚刚大四毕业。
他高一的时候谈了人生的第一场恋爱。我们一群小屁孩就围着他转，问他谈恋爱是什么感觉啦。
听到他和她，去兰花广场约会，我就yy自己以后和自己的另一半在广场约会；听到他和她去电影院看电影，我就yy自己以后和自己的另一半去看电影；听到他和她的第一次，我脸红地低下了头。

后来他们高一结束了，他从学校带回来了他们的班级合照。我们争着抢着问他，哪个是她。他伤心地指了指，然后和我们说，我们分手了。

他很伤心，我们一群小屁孩也很伤心。
<br /><br />

前两天和他出来吃饭，他已经变成了女朋友三天两头换一个的人。把妹全靠套路，套路得真心。得到的是对方的真心，自己却是玩一玩。伤了对方，慢慢把对方也变成了自己一样的人。

可能大家都是这么过来的吧。伤了一次，没关系，时间和新欢来治愈。伤了两次，没关系，时间和新欢来治愈。伤了三次，那个地方已经瘢痕累累，终于承受不住了。真心掉了。以后剩下的，只有套路了。

他也快结婚了。他和我说，感觉自己挺渣的。但是现在还能怎样。找个好一点的女孩过日子咯。他也不想过得这么渣，但是人总是变成自己不喜欢的样子。
我不希望我过几年也变成了这样。

我还是渴望自己能喜欢一个人，然后，能去好好爱一个人。